krafternas försöka att behålla
kontrollen över verklighetsbeskrivningen
allt mer
auktoritära tills en konfrontation blir
oundviklig.
[Applåder]
På liknande sätt ifrågasätter just nu
allt fler medborgare, de etablerade
politikernas och mediernas sätt att
försöka regissera
verklighetsbilden. Ett både aktuellt och
konkret exempel på detta är utfallet av
musikt Eurovision.
Eurovision. Att använda aktivitet i
sociala medier som argument för att
misstänkliggöra eller till och med
underkänna folkets röster är dock både
befäkt och symptomatiskt.
Kampanjen riktades bland annat mot
Sverige med totalt 16 annonser på
och använda deras ehm expertmaskiner om
jag får använda det uttrycket. Baserat
på expertmaskiner och killgissningar
framställde sedan stora delar av den
svenska vänstern tvärsäkert
skolskjutningen som ett rasistiskt dåd.
Dagens etceter beskrev omedelbart TV4:s
naturligtvis absurt. För deras gränslösa
spekulationer fick nämligen snart
internationell uppmärksamhet och slutade
med att ett ökänt islamistkonto använde
deras publicering för att piska upp hat
mot Sverige. Polisen vars forensiska
nationella centrum har sveriges tyngsta
kompetens för analys av digitala
underlag sågade strax därefter TV4s
tolkning med orden det går inte att
urskilja överhuvudtaget vad som sägs
inte ens om det är en man eller kvinna
fenomenet kallas pareidol vilket betyder
att det mänskliga medvetandet tenderar
att projicera förväntade tolkningar på
slumpmässiga fenomen som till exempel
moln eller brus.
[Applåder]
bild i mina försök att beskriva hur
verkligheten skilras i Sverige just nu.
Det är dock ingen fråga om någon
koordinerad agenda eller någon mystisk
konspiration utan om ett självreglerande
skattedopat system som präglas av
tilltagande ideologisk
verklighetsbeskrivning är att ideologi
konsekvent tillåts trumfa fakta och att
journalistikens sanningsuppdrag har
reducerats till ett pompöst skådespel
där ingen vågar påpeka att kejsaren
faktiskt är sprittsprångande naken av
rädsla för att aldrig få lov att jobba i